---
Title: ArmbianでWIFI接続と固定IP設定
Category:
- armbian
Date: 2020-12-25T09:45:39+09:00
URL: https://blog.turai.work/entry/20201225/1608857139
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/thr3a/thr3a.hatenablog.com/atom/entry/26006613669692065
---

# 環境

- Armbian 20.11.3 Focal

# 概要

ArmbianというARMアーキテクチャのシングルボードコンピューターに専用のOSがある。

このOSのいいところはRaspberry Piとかと違って多種多様な機種に対応されているところ。

あと、扱いやすいので今回はTinkerBoardに入れて使ってみた。

が、まずはネットに繋げないと始まらないということで無線LANで接続して固定IPにするところまでやってみたメモ


# まずは無線LANに接続する

今回のTinkerBoardは無線LANアンテナが内蔵されており、Linuxからもwlan0で認識できていたのでドライバ周りは割愛する。

まずは固定IPとかそのへん抜きにしてそもそもWIFIに接続できることを確認する。

wpa_passphraseはデフォルトでインストールされているので、

```
wpa_passphrase <myssid> <password> >/etc/wpa_supplicant.conf
```

でWIFI用の設定ファイル作成

<myssid>には自分のSSID、<password> には接続するためのパスワードを入れる。

すると以下のような設定ファイルが生成されるはず

```
network={
        ssid="hogehoge-networkl"
        #psk="xxxxxxxx"
        psk=xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
}
```

このファイルを使って接続テスト

```
root@orangepilite:~$ wpa_supplicant  -iwlan0 -c/root/wpa_supplicant.conf
Successfully initialized wpa_supplicant
wlan0: Trying to associate with 4c:e6:76:58:74:15 (SSID='XXXXXXX' freq=2457 MHz)
wlan0: Associated with 4c:e6:76:58:74:15
wlan0: WPA: Key negotiation completed with 4c:e6:76:58:74:15 [PTK=CCMP GTK=TKIP]
wlan0: CTRL-EVENT-CONNECTED - Connection to 4c:e6:76:58:74:15 completed [id=0 id_str=]
```

最後に `completed` って出れば接続成功

# 固定IP設定　方法１

古の/etc/interfacesをいじる方法

まずはちゃんと接続できるか確認するために、固定IPではなくDHCPでの接続を確認する

/etc/network/interfaces.d/wlan0を作成し、以下

```
auto wlan0
iface wlan0 inet dhcp
wpa-conf /etc/wpa_supplicant.conf
```

設定反映

```
systemctl restart netwoking
```

これで接続できていれば、今度は固定IP化する

```
auto wlan0 
allow-hotplug wlan0
iface wlan0 inet static
address x.x.x.x
netmask 255.255.255.0
gateway x.x.x.x
dns-nameservers x.x.x.x
wpa-conf /etc/wpa_supplicant.conf
```

本来ならこれで接続できるようになる。が、**自分の場合、再起動すると自動接続してくれない問題**が発生した。。。。

一応、自動起動にデフォルトでなってない場合もあるのでこれも設定必要かも

```
systemctl enable netwoking
```

ので下記の方法２を使うことにした。

# 固定IP設定　方法２

NetworkManagerを使う方法

まず方法１のnetworkingと競合するので完全に無効化する

```
systemctl stop networking
systemctl disable netwoking
```

まずはNetworkManagerからWIFIが見えているのか確認する

```
nmcli device wifi list
```

ここにSSID出なかったらそもそも何かがバグってる

NetworkManagerの設定

```
nmtui
```

おわり、というかこれを起動するとGUIが出てくるので、後はそれに従ってポチポチ設定するだけ

設定反映

```
systemctl restart NetworkManager
```

自動起動有効化

```
systemctl enable NetworkManager
```

# 参考リンク

- [ArmbianでWi-Fi設定（成功編） – あららぼ](https://arailab.info/2020-09-20/?p=11217)
- [https://qiita.com/m0a/items/6608feb654c64ea45dd1](https://qiita.com/m0a/items/6608feb654c64ea45dd1)
