---
Title: Rails 5.2の新機能Credentialsでパスワード等を管理する
Category:
- rails
Date: 2018-04-08T12:09:16+09:00
URL: https://blog.turai.work/entry/20180408/1523156956
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/thr3a/thr3a.hatenablog.com/atom/entry/17391345971633254649
---

# 環境

- Rails 5.2

# 要点

- 今までのsecrets.yml および rails secrets:xxxx方法は非推奨
- 今後は **rails credentials:edit** で秘匿情報の編集ができる
- 暗号化されたファイルは**config/credentials.yml.enc** 複合キーは**config/master.key**
  - もちろん.gitignoreされているのでproduction環境では **ENV["RAILS_MASTER_KEY"]** でRailsに渡す。
- 秘匿情報の取得は Rails.application.secrets.xxxx ではなく、今後は **Rails.application.credentials.xxxx**

以下は詳細

# 非推奨になったencrypted secrets

rails 5.1ではパスワードやAPIキーなどの秘匿情報を今までのsecrets.ymlでの管理から暗号化されたファイルconfig/secrets.yml.encと複合キーconfig/secrets.yml.keyのセットでの管理方法になった。

が、なんとRails5.2では**廃止** [railsのCHANGELOG曰く、](https://github.com/rails/rails/blob/v5.2.0.rc1/activesupport/CHANGELOG.md)

> This will eventually replace Rails.application.secrets and the encrypted secrets introduced in Rails 5.1.

わずか1バージョンの人生とか短すぎるでしょ。。。

実際に叩くと怒られる。

```sh
 $rails secrets:setup
Encrypted secrets is deprecated in favor of credentials. Run:
bin/rails credentials:help
```

悲しい

# やり方

秘匿情報の追加/編集するには以下

```
rails credentials:edit
```

これで今までのsecrets.ymlのように編集できる。保存すると自動でconfig/credentials.yml.encが暗号化された形で更新される。

ここでは仮に以下のようにしたとする

```yaml
my_api_key: hogehoge
secret_key_base: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
```

以下のように怒られたらMacの場合は~/.bash_profileとかに `export EDITOR="vim"`を追記してターミナルを開き直せばおｋ

```
$rails credentials:edit
No $EDITOR to open file in. Assign one like this:

EDITOR="mate --wait" bin/rails credentials:edit

For editors that fork and exit immediately, it's important to pass a wait flag,
otherwise the credentials will be saved immediately with no chance to edit.
```

ここで`rails c`すると実際にRailsから見れているか確認できる。先程セットしたhogehogeが取得できている。 **Rails.application.secretsからRails.application.credentialsに変わっているので注意**

```sh
$rails c
Running via Spring preloader in process 83264
Loading development environment (Rails 5.2.0.rc2)
[1] pry(main)> Rails.application.credentials.my_api_key
=> "hogehoge"
```

config/master.keyがあればRailsが自動でを見に行くようなので自分で環境変数をセットする必要はない

# その他

### 5.1のencrypted secretsとの違い

| x | encrypted secrets(5.1)| Credentials(5.2〜) |
| ---- | ---- | ---- |
|セットアップ方法| rails secrets:setup | 特になし |
| 編集 | rails secrets:edit | rails credentials:edit |
| 表示 | rails secrets:show | rails credentials:show |
| 使う | Rails.application.secrets.xxxx | Rails.application.credentials.xxxx |
| 暗号化されたファイル| config/secrets.yml.enc | config/credentials.yml.enc |
| 複合キー | config/secrets.yml.key | config/master.key |

### production環境にデプロイするときは

Capistranoでデプロイするときには先にshared/config/master.keyにmaster.keyをアップして

```ruby
set :linked_files, fetch(:linked_files, []).push("config/master.key")
```

すればおｋ

### 環境ごとに秘匿情報を出し分けたい

現状できないっぽいので先人様のGemに頼るしかない

[http://sinsoku.hatenablog.com/entry/2018/02/10/222120:embed:cite]

これでそろそろ落ち着いてほしい。。。
