---
Title: jqコマンドで複数フィールドの値を１行に表示させる
Category:
- linux
Date: 2019-08-26T14:12:07+09:00
URL: https://blog.turai.work/entry/20190826/1566796327
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/thr3a/thr3a.hatenablog.com/atom/entry/26006613405861839
---

たとえば

```json
{"users":[{"id":1,"name":"taro"},{"id":2,"name":"hanako"}]}
```

のようなJSONがあったとして、

```
1 taro
2 hanako
```

のように整形して表示させたかった

# 結論（2020年8月30日追記）

jq単体でできた。コメントしてくださった方ありがとうございます

```
cat test.json| jq '.users[] | (.id|tostring) + " " + .name' -r
```

jqコマンド内でパイプのように繋げる方法があった。idでtostringしているのはJSONの数値型だとjqが認識してしまうため。実際つけないと

```
jq: error (at <stdin>:1): number (1) and string (" ") cannot be added
```

とエラーになる。

以下過去の戯れ言

# 結論

jq単体ではできないので xargsコマンドを使う

```sh
ruby a.rb | jq -r '.users[] | .id, .name' | xargs -n2
```

以下ここに至るまでの経緯

# 経緯

まずはそのまま出力してみる

```
ruby a.rb | jq '.'
{
  "users": [
    {
      "id": 1,
      "name": "taro"
    },
    {
      "id": 2,
      "name": "hanako"
    }
  ]
}
```

なるほど、次はusersだけに絞ってみる。これも問題なさそう

```
ruby a.rb | jq '.users'
[
  {
    "id": 1,
    "name": "taro"
  },
  {
    "id": 2,
    "name": "hanako"
  }
]
```

次にidのフィールドのみ表示してみる。usersは配列なので `attribute[]` で１つずつ処理されていく

```
ruby a.rb | jq '.users[].id'
1
2
```

idだけじゃなくてnameも欲しいとなった場合、「,」で区切ることで複数出力できるらしい。やってみる。「|」でパイプとして区切ってid,nameをそれぞれ出力 あと`-r`オプションは文字列をダブルコーテーションで囲まなくする。

```
ruby a.rb | jq -r '.users[] | .id, .name'
1
taro
2
hanako
```

は？？？？？？？なんで複数行に別れてるの？？

どうも `[]` で囲むと配列になるらしい。やってみる

```
ruby a.rb | jq '.users[] | [.id, .name]'
[
  1,
  "taro"
]
[
  2,
  "hanako"
]
```

いや、そうではない。。。

パイプの最後に `@csv` を指定するとCSV出力になるらしい。確かに冒頭で書いた求めている結果はCSVっぽい形式であり、このオプションを使えばいい感じになるかも！

```
ruby a.rb | jq -r '.users[] | [.id, .name] | @csv'
1,"taro"
2,"hanako"
```

あっ、CSVですもんね、、ダブルコーテーションで囲まれますよね。。

で、色々見てたらどうもxargsコマンドで制御できるとのこと

```
ruby a.rb | jq -r '.users[] | .id, .name' | xargs -n2
1 taro
2 hanako
```

やったぜ

# どういうこと？

[xargsのman](https://linuxjm.osdn.jp/html/GNU_findutils/man1/xargs.1.html)には以下のように書いてある

> -n max-args, --max-args=max-args
> 1 コマンドラインにつき最大 max-args 個の引き数を使用する。 

つまり、本来だとxargsは１引数しか受けないが、-nをつけることでその数分の引数を同時に受け付けてくれるわけ

わかり易い例が以下

```
echo 1 2 3 4 5 | xargs -n2
1 2
3 4
5
```

が、manにも載っている通り、`-I`の置き換えオプションが使えなくなってしまうため、更に加工したい場合はxargsとawkを組み合わせるしかない

```
ruby a.rb | jq -r '.users[] | .id, .name' | xargs -n2 | awk '{print "ID:"$1,"名前:"$2}'
ID:1 名前:taro
ID:2 名前:hanako
```

# 別解

やけくその `@tsv`

```
ruby a.rb | jq -r '.users[] | [.id, .name] | @tsv'
1	taro
2	hanako
```

# 参考リンク

- [Is it possible to output multiple values on a single line? · Issue #785 · stedolan/jq](https://github.com/stedolan/jq/issues/785)
