---
Title: ウォークマンのAシリーズにカスタムファームウェアを導入する
Category:
- ウォークマン
Date: 2022-01-01T00:17:47+09:00
URL: https://blog.turai.work/entry/20220101/1640963867
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/thr3a/thr3a.hatenablog.com/atom/entry/13574176438048174409
---

# やりたいこと

Android**ではない**方のウォークマン A50にカスタムファームウェアをインストールして楽しみたい

探してみたら有志の方が公開してたので試してみた

**文鎮化しても自己責任なので注意**

# メリット

追加される機能は以下。（公式サイトから引用

```
- 4 sound signatures in 1 package: "Neutral", "Warm", "Bright", and the "WM1Z" stock sound;
- an additional settings system, which can be found in the Internal Storage (in the "CFW" folder), allowing you to set various settings (open the settings file, [settings.txt], for more info);
- a boot log file for the settings system, to check if the settings file is read correctly and all the values are valid (can be found in the same "CFW" folder);
- 10-band equalizer/Tone Control (switch between these two from the EQ screen, by tapping on the bottom-right menu button);
- DC Phase Linearizer with 6 selectable modes;
- Vinyl Processor with 4 selectable modes;
- Direct Source replacing ClearAudio+ (while Direct Source is enabled, DSD and MQA playback will not work);
- visualizers: Spectrum Analyzer/Analog VU Meter/Digital Peak Meter (while in the playback screen, tap the bottom right button, and then tap "Change playback screen")
- info about the file being played showing up at the top of the playback screen;
- a bar indicating the audio volume is showing up at the top of the screen;
- the CEW2 region doesn't apply a volume limit with this firmware;
- three boot modes: "Normal", "Plus v1", and "Plus v2" (find settings for these in the settings file);
- DSEE AI (present on DMP-Z1);
- visualizations more in sync with the music;
- progressive JPEG and interlaced PNG album covers are supported.
```


逆に失われる機能もある。FMラジオとかリスニング機能が消されるのは人によってはかなりのディスアドかも

- FM Radio
- VPT Surround
- Language Study
- ClearAudio+
- Noise cancelling
- Line-out functionality


# ダウンロード

海外の「MrWalkman」って人が作っている。

[https://www.nwmods.ml/p/sony-nw-a50series-custom-firmware.html:embed:cite]

当然同じAシリーズでも機種によってインストールするファイルは変わるので注意。

現時点では

- A30
- A40
- A50

に対応している。今回は普段使っているA50にインストールした。

あとはダウンロードしてカスタムファームウェアを入れたいウォークマンをPCに接続してexeファイルであるインストーラーを実行するだけ

公式のアップデート同様にexe形式しかないのでWindows経由でないといけない。


# 感想

### レスポンス

他のサイトだとよく「レスポンスがよくなった」とあるが、正直違いがわからない。というのもA30、A40は本当にソニー製か？と疑うレベルでレスポンスがやばかったが、A50で公式が修正してくれたので変わらないんじゃないかなと思っている。

### 音質

これも変わらない、と思ったら結構違った。

というのもカスタムファームウェアには２つのモードが有り、

- ホールドボタンをOFF（下）にした状態で電源を入れるとノーマルモード、純正FWと同じ
- ホールドボタンをON（上）にした状態で電源を入れるとplusモード

になる。で、このplusモードってなんだよって言うとカスタムFWのベースにしている[NW-WM1Z](https://www.sony.jp/walkman/products/NW-WM1Z/)の音響チューニングにしてくれる。

NW-WM1Zは30万近くする超高級ウォークマンであり、じゃあそれと同じチューニングってことはさぞかし高音質になるだろうと思ったらそんなことなかった。

というのも音が尖りすぎてキンキンなって気になる。A50のアンプでカバーできていない感じがあり、やはりそれぞれのアンプに適したチューニングがあるんだなと改めて実感した。

### 機能

再生中にスペクトラム出たりとかイコライザが細かく調整できるようになったとかは嬉しい。。がBluetooth接続するといずれの機能も使えなくなるので個人的には正直恩恵があんまりない。

# まとめ

A30とかA40とか古いウォークマンを持ってる人はレスポンスが神がかるのでインストールおすすめ

A50は恩恵が微妙かも

繰り返すが自己責任でお願いします。

# 参考リンク

- [WalkmanのAシリーズでCFWを試してみた（2016年発売のNW-A30も対応） - サブロック！](https://sub-rock.hatenablog.jp/entry/2021/10/25/Walkman%E3%81%AEA%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%81%A7CFW%E3%82%92%E8%A9%A6%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%BF%E3%81%9F%EF%BC%882016%E5%B9%B4%E7%99%BA%E5%A3%B2%E3%81%AENW-A30%E3%82%82%E5%AF%BE%E5%BF%9C)
- [Walkman(A30,A50,ZX300,WM1シリーズ向け)カスタムファームウェアを紹介する！ | よっしーの館](https://yoshiynoyakata.wordpress.com/2020/11/20/walkman%E3%81%AE%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%A0%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2%E3%82%92%E7%B4%B9%E4%BB%8B%E3%81%99%E3%82%8B%EF%BC%81/)
