---
Title: Railsでモデルのカラムのデフォルト値をセットする方法
Category:
- rails
Date: 2019-09-14T23:52:49+09:00
URL: https://blog.turai.work/entry/20190914/1568472769
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/thr3a/thr3a.hatenablog.com/atom/entry/26006613433294091
---

# データベースに記述する

そもそもRails側でやらなくても、**データベースにデフォルト値をセットする機能が備わっている**のでそっちを使う。

マイグレーションで書くとこんな感じ

```ruby
create_table :posts do |t|
  t.string :name, default: "nanashi"
  t.timestamps
end
```

試してみる。しっかりとデフォルト値が設定されているのがわかる。

```ruby
Post.new.name
=> "nanashi"
```

DBに書くのでRailsに依存しないメリットがありつつ、既存のデータベースについてはマイグレーションしなきゃいけないし、仕様変更のためにスキーマを変えなきゃいけないのはちょっと面倒かも。。

# attributeを使う

Rails５からActiveRecordにattributes APIというのが追加された。

これを使うとモデル内に**デフォルト値**をセットできる。

```ruby
class Post < ApplicationRecord
  attribute :name, :string, default: 'nanashi'
end
```

試してみる

```ruby
Post.new.name
=> "nanashi"
```

詳しいドキュメントは以下

- [ActiveRecord::Attributes::ClassMethods](https://api.rubyonrails.org/classes/ActiveRecord/Attributes/ClassMethods.html#method-i-attribute)

一番シンプルでかつモデル内に記述できるので相当強い方法だが、Rails5以上でないと使えないぐらいしかデメリットが出てこない。。。。使おうな


# after_initializeを使う

結論から言うと、この方法は**副作用が大きいので推奨されてない**　しかし実装が簡単なのと、とっつきやすい点から結構使われてしまっている方法

RailsのActiveRecordにはいくつもコールバックが用意されていて、after_initialize()でデフォルト値を入れてしまおうというやり方である。

```ruby
class Post < ApplicationRecord
  after_initialize :set_default, if: :new_record?

  private
  def set_default
    self.name ||= "nanashi"
  end
end
```

なぜ `new_record?` が必要かというと、なにもafter_initializeが走るのはモデルで新しいレコードのインスタンスを生成したときだけではなく、`Post.all` とかで既存のDBから取得したときも当然インスタンスがレコード分だけ生成されるのでafter_initalizeは走ってしまうからである。

ただ、副作用があるといったのはafter_initializeが思わぬときに実行されるケースがあるからで、Railsのバージョンが古いとかそういう話以外では使わないほうが良さそう。。。

ちなみに他の `before_validation` とか `before_save` のコールバックでデフォルト値をいれようとするのは**禁じ手**である

# 他

あともう一つぐらいバッドノウハウなやり方があった気がするんだけど（）、わすれた。。

# 参考リンク

- [How do I create a default value for attributes in Rails activerecord's model? - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/1550688/how-do-i-create-a-default-value-for-attributes-in-rails-activerecords-model/21000075)
