---
Title: 100均でライトニングケーブル買うならダイソーが最強
Category:
- レビュー
Date: 2020-12-28T01:36:36+09:00
URL: https://blog.turai.work/entry/20201228/1609086996
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/thr3a/thr3a.hatenablog.com/atom/entry/26006613670783048
---

# 経緯

iPhoneとパソコンの通信をさせたくて、ライトニングケーブルが欲しくなった。

今回は短くていいのと、一時的に使うだけなので純正とかじゃなくても安く手に入れたかった。

で、色々100円均一見に行った結果、**最強のコスパの100円ライトニングケーブル**が見つかったのでメモ。

# 必要条件

100均すらたくさん種類があるのに、その中の1つであるダイソー１つとっても10種類くらいケーブルがあって困惑する。

正直どれも同じように思えるが、仕様をよく見るとできないことがあったり不足成分がある。

### 充電専用ケーブル

100円のケーブルだとこのタイプが多い。充電はできるが、データ転送ができない、ってやつ。つまりパソコンに接続しても曲の転送とかはできない。

今回はPCと繋ぐ目的なので今回は充電専用はアウトオブ眼中

### 高速充電

安いケーブルでありがちなのが、充電はできるが充電スピードが遅いってやつ。

充電スピードは電流の量によって決まるが、ヘボいやつだと１Aしか流せない。最近のiPhoneでは２Aは必須なので、最低でも２Aは対応してほしい。今回は充電目的ではないが、このご時世でわざわざ１Aのケーブル買っても仕方ないので２A以上で探すことに。

# 答え

上の条件で探した結果、１つだけ見つかった。それがこれ

**充電・通信ケーブルiPhone用Android用これ１本で充電・通信OK**

[f:id:thr3a:20201227035449j:plain]

である。この製品の特徴として、

- 充電だけでなく、データ通信にも対応
- 2.4A充電対応
- しかもさらにMicro USBに対応している

というぶっ壊れ性能をしている。これで１００円は普通に安い。

# 使い方

iPhoneとAndroid両方に対応しているってのがどういうことかと言うと、片面はライトニングケーブル（iPhone用）でもう片面がMicroUSB(Android用)仕様になっている。

例えばiPhoneやiPadに接続したい場合は、**ケーブルの「i」が上に来るようにして接続**すればよい。

[f:id:thr3a:20201227035405j:plain]

Androidに接続する場合は、**逆面の「A」が上に来るようにして接続**する。ただしAndroidの場合は機種によってケーブルの上下が異なるため、必ずしも「A」が上に来ない場合もあるらしい。

[f:id:thr3a:20201227035414j:plain]

# 使用感

実際このケーブル買って１ヶ月近く経つが、全く問題なく使えている。

データの転送速度も純正のライトニングケーブルと謙遜ない。

強いて言うなら弱点はApple MFi認証済みでないのでApple側がOSアップデートと共に対策してきた場合、いつか使えなくなってしまうかもしれない点が１つ。ただこれは100円なので文句は言えない。

とりあえず純正でなくていいので1本ほしい人にはおすすめのケーブル。
