---
Title: ニコ動で再生数１位が公式じゃないアニメを探す
Category:
- レビュー
Date: 2020-09-20T05:49:27+09:00
URL: https://blog.turai.work/entry/20200920/1600548567
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/thr3a/thr3a.hatenablog.com/atom/entry/26006613629960029
---

# 成果物

やっつけでHTML化した

- [ニコ動で再生数１位が公式じゃないアニメ一覧](http://nicoanime-best.turai.work/)

# やりたかったこと

ニコニコ動画では多くのアニメを無料/有料で配信している。

色んなアニメをニコニコで見ていて思ったのが、一般人がアップロードした動画が再生回数TOPになっている動画があること。

例えばのんのんびよりというアニメでは

だが、作画崩壊で話題になった「妹」ではユーザーがアップした検証動画のほうが、公式無料１話より再生されてしまっている。。。

こういった感じに、**公式動画より一般ユーザーの動画のほうが再生されているアニメは尖っているんじゃないか** という仮説に基づき、APIを使って抽出した。

# 手順

- ニコニコ動画アニメチャンネルから年別にアニメ一覧を取得
  - 例えば2018年10月なら https://ch.nicovideo.jp/search/anime/2018%E5%B9%B410%E6%9C%88%E6%9C%9F?mode=t&order=d
  - 公式サイトのリンクに載ってない古い年代も実際に直URLを叩くと開ける
- 各アニメチャンネル(公式)に紐づく動画を取得
  - 公式APIにはチャンネルから動画一覧を取得できないのでゴニョった
- 取得した動画を元に、各アニメチャンネルのニコニコ動画の「タグ」を決定
  - 神田川JET GIRLS → 「神田川JET_GIRLS」
  - 複数期あるものはより一般的なタグに統一した
    - ex. ゆるゆり二期のタグは「ゆるゆり♪♪」だがここでは「ゆるゆり」
- 決定したタグから動画一覧を再生数の多い順にAPI取得
  - これは公式の [コンテンツ検索APIドキュメント](https://site.nicovideo.jp/search-api-docs/search.html) を使う
- 取得したタグに紐づく動画の１位がアニメチャンネルに紐付いていないアニメを抽出

とした。

# 全リスト

# 2011

- シュタインズ・ゲート
- かんなぎ
- 星空へ架かる橋
- 俺たちに翼はない
- うたの☆プリンスさまっ♪
- ゆるゆり
- 快盗天使ツインエンジェル
- R-15
- アイドルマスター
- 神様ドォルズ
- 灼眼のシャナ
- イカ娘
- 未来日記
- ましろ色シンフォニー
- ラストエグザイル
- インフィニット・ストラトス
- プリティーリズム・オーロラドリーム
- バクマン。
- フリージング

# 2012

- 探偵オペラ_ミルキィホームズ
- カードファイト!!ヴァンガード
- 緋色の欠片
- アクセル・ワールド
- 咲-Saki-
- ヨルムンガンド
- ラジオ
- 織田信奈の野望
- じょしらく
- 人類は衰退しました
- 薄桜鬼
- プリティーリズム・ディアマイフューチャー
- ヨルムンガンド
- イクシオンサーガDT
- K
- バクマン。
- ToLOVEるダークネス
- この中に1人、妹がいる！
- 2013
- D.C.Ⅲ～ダ・カーポⅢ～
- 俺の彼女と幼なじみが修羅場すぎる
- ラブライブ！
- 閃乱カグラ
- 這いよれ！ニャル子さんW
- 進撃の巨人
- とある科学の超電磁砲S
- プリティーリズム
- うたの☆プリンスさまっ♪
- マイリトルポニー
- 幻影ヲ駆ケル太陽
- サーバント×サービス
- たまゆら～もあぐれっしぶ～
- 神のみぞ知るセカイ
- ミルキィホームズ
- ダンガンロンパ
- BROTHERS_CONFLICT
- きんいろモザイク
- ハイスクールD×D
- 僕は友達が少ない
- せかつよ
- 蒼き鋼のアルペジオ
- 機巧少女は傷つかない
- BLAZBLUE
- 東京レイヴンズ
- ダイヤのA

# 2014

- のうりん
- 魔法戦争
- ディーふらぐ！
- 未確認で進行形
- WakeUpGirls！
- ニセコイ
- 咲-Saki-
- メカクシティアクターズ
- ノーゲーム・ノーライフ
- FAIRYTAIL
- M３-ソノ黒キ鋼-
- 極黒のブリュンヒルデ
- 金色のコルダ
- ラブライブ！
- マンガ家さんとアシスタントさんと
- シドニアの騎士
- キャプテン・アース
- ペルソナ４
- 精霊使いの剣舞
- 月刊少女野崎くん
- 幕末Rock
- ハナヤマタ
- 普通の女子校生が【ろこどる】やってみた。
- 東京喰種
- アオハライド
- 黒執事
- 異能バトルは日常系のなかで
- トリニティセブン
- ワールドトリガー
- SHIROBAKO
- 寄生獣
- ガールフレンド（仮）
- 俺、ツインテールになります。
- NANA

# 2015

- てさぐれ！部活もの
- 蒼穹のファフナー
- アイドルマスター
- アブソリュート・デュオ
- 夜ノヤッターマン
- デス・パレード
- ミルキィホームズ
- 戦国無双
- ユリ熊嵐
- 少年ハリウッド
- デュエル・マスターズ
- 血界戦線
- シドニアの騎士
- 響け！ユーフォニアム
- ハイスクールD×D
- きんいろモザイク
- ミカグラ学園組曲
- ニセコイ
- うたの☆プリンスさまっ♪
- アルスラーン戦記
- ダイヤのA
- 聖闘士星矢
- ガッチャマンクラウズインサイト
- Charlotte
- オーバーロード
- 干物妹！うまるちゃん
- ご注文はうさぎですか？？
- K
- 影鰐-KAGEWANI-
- 牙狼
- ヴァルキリードライヴマーメイド
- ハイキュー!!
- おそ松さん
- ゆるゆり
- うたわれるもの
- ルパン三世

# 2016

- ファンタシースターオンライン2
- この素晴らしい世界に祝福を！
- 石膏ボーイズ
- シュヴァルツェスマーケン
- 影鰐-KAGEWANI-
- デュエル・マスターズ
- 双星の陰陽師
- あんハピ♪
- 牙狼
- とんかつDJアゲ太郎
- アルスラーン戦記
- NEW_GAME!
- クオリディア・コード
- ツキウタ。
- 響け！ユーフォニアム
- フリップフラッパーズ
- うたの☆プリンスさまっ♪
- WORKING!!
- 夏目友人帳
- デジモン
- ハイキュー!!
- 初恋モンスター

# 2017

- ベルセルク
- 幼女戦記
- この素晴らしい世界に祝福を！
- SUPER_LOVERS
- 最遊記
- GRANBLUE_FANTASY
- 王室教師ハイネ
- クロックワーク・プラネット
- ひなこのーと
- つぐもも
- 有頂天家族
- 夏目友人帳
- デュエル・マスターズ
- アトムザ・ビギニング
- 喧嘩番長
- NEW_GAME!
- 妖怪アパートの幽雅な日常
- 異世界はスマートフォンとともに。
- アホガール
- 刀剣乱舞
- 地獄少女
- コンビニカレシ
- バトルガールハイスクール
- 少女終末旅行
- 血界戦線
- つうかあ
- 宝石の国
- 魔法使いの嫁
- 干物妹！うまるちゃん
- WakeUpGirls！
- 王様ゲーム
- Dies_irae
- 牙狼＜GARO＞
- おにゃんこポン

# 2018

- アイドリッシュセブン
- オーバーロード
- デスマーチからはじまる異世界狂想曲
- カードキャプターさくら
- メルヘン・メドヘン
- 刀剣乱舞
- バジリスク
- 新幹線変形ロボ_シンカリオン
- citrus
- ソードアート・オンライン
- ハイスクールD×D
- ヒナまつり
- ルパン三世
- ラストピリオド―終わりなき螺旋の物語―
- ペルソナ
- デュエル・マスターズ！
- パズドラ
- キラッとプリ☆チャン
- キャプテン翼
- イナズマイレブン
- 妖怪ウォッチ
- 蒼天の拳
- オーバーロード
- 百錬の覇王と聖約の戦乙女
- SSSS.GRIDMAN
- 閃乱カグラ
- うちのメイドがウザすぎる！
- ひもてはうす
- 俺が好きなのは妹だけど妹じゃない
- ソードアート・オンライン
- とある魔術の禁書目録
- イナズマイレブン
- CONCEPTION

# 2019

- ワンパンマン
- 僕のヒーローアカデミア
- かぐや様は告らせたい
- デート・ア・ライブⅢ
- けものフレンズ２
- 八月のシンデレラナイン
- パズドラ
- ストライクウィッチーズ
- ダイヤのA
- フルーツバスケット
- ダンベル何キロ持てる？
- 荒ぶる季節の乙女どもよ。
- 炎炎ノ消防隊
- ありふれた職業で世界最強
- あんさんぶるスターズ！
- まちカドまぞく
- 手品先輩
- とある科学の一方通行
- ACTORS-Songs_Connection-
- ファンタシースターオンライン2
- アズールレーン
- 厨病激発ボーイ
- ポケットモンスター

# 2020

- Re:ゼロから始める異世界生活
- ソードアート・オンライン
- ハイキュー!!
- アイドリッシュセブン
- とある科学の超電磁砲
- A3!
- ギャルと恐竜
- フルーツバスケット
- 文豪とアルケミスト
- シャドウバース
- 白猫プロジェクト
- プリンセスコネクト！
- かくしごと
