---
Title: CTRとかCPCとかの広告効果測定用語一覧まとめ
Date: 2019-02-12T01:16:09+09:00
URL: https://blog.turai.work/entry/20190212/1549901769
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/thr3a/thr3a.hatenablog.com/atom/entry/98012380864980310
---

せっかくなのでまとめた。CTRとかCVRとか違いがよく分からんものが多いけど、ちゃんと略語を理解すれば暗記しなくてもわかるはず（わかるとは言ってない

<table class="data-table">
    <tr>
        <th class="border-left">単語</th>
        <th>読み</th>
        <th>数式</th>
        <th>意味</th>
    </tr>
    <tr>
        <td class="border-left">CTR</td>
        <td>Click Through Rate<br/>(クリックスルーレート)</td>
        <td>クリック数 &divide; インプレッション数 x 100</td>
        <td>クリック数。数値が大きい=広告表示された際にクリックされた割合が高いといえる</td>
    </tr>
    <tr>
        <td class="border-bottom border-left">CTC</td>
        <td class="border-bottom">Click To Conversion<br/>(クリックトゥコンバージョン)</td>
        <td class="border-bottom">コンバージョン数 &divide; クリック数 x 100</td>
        <td class="border-bottom">総クリック数におけるコンバージョンの割合。数値が大きい=効果の高い良い広告といえる。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td class="border-left">CPC</td>
        <td>Cost Per Click<br/>(コストパークリック)</td>
        <td>広告掲載料 &divide; クリック数</td>
        <td>クリック単価。１クリックあたりの費用で、低い=安いといえる。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td class="border-bottom border-left">CPA</td>
        <td class="border-bottom">Cost Per Acquisition<br/>(コストパーアクイジション)</td>
        <td class="border-bottom">総費用 &divide; コンバージョン数</td>
        <td class="border-bottom">コンバージョン１件あたりの獲得費用。効率よくコンバージョンを得ているかを把握できる指標で、低いほどよい。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td class="border-left">CVR</td>
        <td>Conversion Rate<br/>(コンバージョンレート)</td>
        <td>コンバージョン数 &divide; サイトへの訪問数 x 100</td>
        <td>コンバージョン率。コンバージョンを獲得できた成果率のことで、当然高いほどよい。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td class="border-left">ROAS</td>
        <td>Return On Ad Spend<br/>(リターンオンアドスペンド)</td>
        <td>売上 &divide; 広告費用 x 100</td>
        <td>広告費１円あたりの売上額。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>ROI</td>
        <td>Return On Investment<br/>(リターンオンインベストメント)</td>
        <td>(売上 - 広告費) &divide;広告費 x 100</td>
        <td>広告費１円あたりの利益。</td>
    </tr>
</table>
