---
Title: 駅メモがエロ路線に走っているのは本当なのか
Category:
- python
- opencv
Date: 2019-04-10T19:49:38+09:00
URL: https://blog.turai.work/entry/20190410/1554893378
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/thr3a/thr3a.hatenablog.com/atom/entry/17680117127012123209
---

# でんこの露出度がどんどん高くなっていってる説

駅メモという~~可愛いでんこを愛でる~~駅を軸にした位置取りゲーがある。

他のソシャゲと比べて、安易なエロ要素が少なく、エロというより萌えという感じだった。しかしながら某SNS界隈では、最近のでんこは変に露出度が高いという声をきく。つまり**媚びだしてきたのではないか**。。という考えである。

が、本当に露出度が高くなっていってるのだろうか。

初代でんこの「みろく」もなかなかの露出度だし、「みらい」もなかなかエロいポーズを決めている。

〜のほうがエロい格好してる、と言ってても水掛け論なので、**でんこの画像から肌の総面積を計算して実際に露出度が高くなってきているのかを検証する。** 必ずしも露出度が高い=エロいとは言えないが、１つの指標にはなると思う。

# 環境

- Python 3.7
- OpenCV 4.0

# 手順

- 使用するでんこの画像はアプリ内の正面画像
  - ひたすらスクショを撮る
  - もちろん全でんこなど持ってないので一部はネット等から取得する
  - 一部肌色と似ている部分があって、誤認識してしまうため予め加工しておく
  - ラッピングガチャなんて引いたことないので当然ノーマル衣装のみ
- OpenCVで指定した範囲の色を抽出してグレースケール化したあとに２値化して肌の面積を求める
  - RGBよりHSVの方がいいらしいが、色の指定の仕方がよくわからなかったので今回はRGBにした
  - ２値化することで黒 - 白で肌の面積を求めることができる

# コード

```python
import numpy as np
import cv2
import glob
import os

img_files = glob.glob('/app/images/*.png')
for imgpath in img_files:
  basename = os.path.basename(imgpath)
  img_result_path = os.path.join('/app/images_result/', basename)
  img = cv2.imread(imgpath)
  lower = np.array([165, 155, 250])
  upper = np.array([240, 250, 255])
  img_mask = cv2.inRange(img, lower, upper)
  img_extract = cv2.bitwise_and(img, img, mask=img_mask) # 色抽出
  img_gray = cv2.cvtColor(img_extract, cv2.COLOR_BGR2GRAY) # グレースケール化
  ret, img_niti = cv2.threshold(img_gray, 100, 255, cv2.THRESH_BINARY) # ２値化
  target_area = cv2.countNonZero(img_gray) # 面積を求める
  print(target_area)
  # print(basename, round(white_area / img_gray.size * 100, 3))
  # print(round(target_area / img_gray.size * 100, 3))

  # 輪郭を描画
  ret, thresh = cv2.threshold(img_gray, 100 ,255 ,cv2.THRESH_BINARY+cv2.THRESH_OTSU)
  contours, hierarchy = cv2.findContours(thresh, cv2.CHAIN_APPROX_SIMPLE, cv2.CHAIN_APPROX_SIMPLE)
  cv2.drawContours(img, contours, -1, (0,255,0), -1)

  cv2.imwrite(img_result_path, img)
```

# 結果

露出度が高いでんこランキングベスト５　意外にも**にころ**が１位だった

|名前 |No.                          |値(px) |
|---|-----------------------------|------|
|にころ|20                           |40379 |
|みこと|37                           |37787 |
|イムラ|19                           |33216 |
|なつめ|47                           |29032 |
|スピカ|48                           |27764 |

逆に露出度が低いでんこランキングも作ってみた

|名前 |No.                          |値(px) |
|---|-----------------------------|------|
|マリン|53                           |14    |
|ミオ |36                           |167   |
|ナギサ|72                           |1764  |
|ひまり|55                           |2256  |
|るる |39                           |2324  |

マリンの１４は明らかに検出がうまくできてない感ある。ミオは納得

# うまく検出できている例

レイカとか 結構露出あるように見えて実際には３４位と平均。かわいい

[f:id:thr3a:20190409135736p:plain]

誤検出を除けば１位のミオ。もともと小顔なのでさらに露出度が低い。かわいい

[f:id:thr3a:20190409222607p:plain]

#  うまくいかなかった例

肌の部分が正しく検出できていないでんこもいくつかある。

エリア。今回肌色のみをターゲットにしたので褐色系は無理だった。よってランキングからも除外　けどかわいい

[f:id:thr3a:20190409222739p:plain]

いちほ。もはや服と肌が同一化している。かわいい

[f:id:thr3a:20190409222941p:plain]

# まとめ

以上の肌面積をグラフにした。左が初代なので、右に行くほど新でんこである。上のような明らかな誤検出は除いてある。

[f:id:thr3a:20190409135014j:plain]

もうちょっと精度上げたい。あとでんこかわいい
