---
Title: systemdで起動すると/etc/security/limits.confの設定は効かない
Category:
- linux
- elasticsearch
Date: 2019-04-25T01:14:47+09:00
URL: https://blog.turai.work/entry/20190425/1556122487
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/thr3a/thr3a.hatenablog.com/atom/entry/17680117127076843630
---

# 検証環境

- Ubuntu 18.04

# 背景

Ubuntuサーバー上にElasticsearchを構築しようと思った。

が、起動時に以下のようなエラー

```
[2019-04-10T15:59:19,986][ERROR][o.e.b.Bootstrap          ] [es01] node validation exception
[1] bootstrap checks failed
[1]: memory locking requested for elasticsearch process but memory is not locked
```

完全に理解した、の顔とともにエラーメッセージでググる。するとちゃんと解決策が載ってた。

要はカーネルパラメータを設定すればいいとのこと　早速/etc/security/limits.confに以下を追記して

```
elasticsearch hard memlock unlimited
elasticsearch soft memlock unlimited
```

で、Elasticsearchを再度起動。。。しても同じエラーになる。

# 原因

以下のサイトの解説が詳しい

- [ファイルディスクリプタ数の上限変更とlimits.confの罠 | −ゆめログ− | ゆめみスタッフブログ](https://staffblog.yumemi.jp/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%97%E3%82%BF%E6%95%B0%E3%81%AE%E4%B8%8A%E9%99%90%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%A8limits-conf%E3%81%AE%E7%BD%A0-2/)

> PAM認証を介さないようなdaemon系プログラムの制限には/etc/security/limits.confは使えない

どういうことかというと、 /etc/pam.d/sudo とか /etc/pam.d/sshd で

```
session required pam_limits.so
```

があることで、普段はlimits.confが適用される、と。

しかし、systemdでは当然/etc/pam.d/sudo なんぞ効かないし、共通の/etc/pam.d/common はデフォルトではpam_limits.soの設定ないために**systemdで起動したプロセスには無効** ということ

# 解決策

設定は/etc/security/limits.confに書かずにsystemd側に書くのがベストプラクティスぽい

例えばelasticsearchのsystemdの設定ファイルは /usr/lib/systemd/system/elasticsearch.service である。

が、これを直接いじるのはリスキー、、、で実はsystemdにはデフォルトの設定を追記する機能がある。

```
systemctl edit elasticsearch
```

すると編集画面になるので、以下を追記

```
[Service]
LimitMEMLOCK=infinity
```

（余談だが、実際には/etc/systemd/system/elasticsearch.service.d/override.confというファイルを編集している。）

でリロードで反映

```
systemctl daemon-reload
```

実はこれElasticsearchの公式ドキュメントにちゃんと書いてあった。ちゃんと読もうな、、、

- [Configuring system settings | Elasticsearch Reference [master] | Elastic](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/master/setting-system-settings.html)
