---
Title: KubernetesのServiceリソースとは
Category:
- kubernetes
Date: 2022-07-30T16:43:49+09:00
URL: https://blog.turai.work/entry/20220730/1659167029
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/thr3a/thr3a.hatenablog.com/atom/entry/4207112889904223034
---

# 環境

- Kubernetes 1.24

# KubernetesのServiceリソースとは

難しい。[公式ドキュメント](https://kubernetes.io/ja/docs/concepts/services-networking/service/)だと

> Podの集合で実行されているアプリケーションをネットワークサービスとして公開する抽象的な方法

としか書かれていない。自分としては「**複数のPodに共通のIPアドレス提供するなど、ロードバランサとDNSを設定するためのリソース**」で落ち着いた。

# ServiceのIPアドレス確認

まずはNginxのDeploymentを作成してみる

```
kubectl create deploy nginx --image=nginx
```

そしてServiceリソースを作成

```
kubectl expose deploy nginx --port=80 --target-port=80
```

諸々割り当てられたIPアドレスを確認してみる

```
❯ kubectl get svc nginx
NAME    TYPE        CLUSTER-IP      EXTERNAL-IP   PORT(S)   AGE
nginx   ClusterIP   10.96.184.249   <none>        80/TCP    13s

~
❯ kubectl get ep nginx
NAME    ENDPOINTS        AGE
nginx   10.244.0.77:80   30s

~
❯ kubectl get pods --selector=app=nginx -o wide
NAME                    READY   STATUS    RESTARTS   AGE     IP            NODE       NOMINATED NODE   READINESS GATES
nginx-8f458dc5b-qr65w   1/1     Running   0          3m16s   10.244.0.77   ubuntu01   <none>           <none>
```

- ServiceのClusterIP: 10.96.184.249
- PodのIPアドレス: 10.244.0.77

つまり10.96.184.249へアクセスすると、ロードバランサによって10.244.0.77へルーティングされるということになる

# DNSでアクセスする

IPアドレスわかるんだからこれでOK、とはならない。KubernetesではIPアドレスの変化が激しいからいつ 10.96.184.249 が変わってもおかしくない。

そこで標準でDNSサービスが提供されている。

同じNamespace内に適当なPodを立てて中に入って検証する

```
kubectl create deploy debugger --image=thr3a/debugger -- sleep infinity
```

サービス名である「nginx」で名前を引ける。ちゃんとnginx ServiceのClusterIPである 10.96.184.249 が返ってきている。

```
/ # nslookup nginx
Server:		10.96.0.10
Address:	10.96.0.10#53

Name:	nginx.test.svc.cluster.local
Address: 10.96.184.249
```

なんで出来るのかっていうとKubernetes内にDNSサーバーがあるから。コンテナ内の /etc/resolv.conf を見てみる

```
/ # cat /etc/resolv.conf
search test.svc.cluster.local svc.cluster.local cluster.local
nameserver 10.96.0.10
options ndots:5
```

もちろんcurlでアクセス可能

```html
/ # curl nginx
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<title>Welcome to nginx!</title>
<style>
html { color-scheme: light dark; }
....（略
```

サービス名だけでアクセス出来るのは同一Namespace内のみ。それ以外は「**<service name>.<namespace name>.svc.<cluster domain>**」のようにフルパスでアクセスしなくてはいけない。

```
# namespaceがtest以外の場合
nslookup nginx.test.svc.cluster.local
```

# スケールしてみるとどうなるのか

nginx Deploymentをスケールアウトさせてみるとどうなるのか。試しにレプリカセットを2に増やしてみる。

```
$ kubectl scale deploy nginx --replicas=2
```

するとエンドポイントのIPが増える。Nginxのログ見てるとわかるが、均一にアクセスが負荷分散されている。

```
❯ kubectl get ep nginx
NAME    ENDPOINTS                        AGE
nginx   10.244.0.205:80,10.244.0.77:80   5m46s
```

# Headless Serviceを試す

ServiceのclusterIP(.spec.clusterIP)の値を `None` に設定すると、Headless Serviceになる。つまりService自体にロードバランサー機能は持たず、IPアドレスも持たなくなる。

物は試しに一度Serviceを削除してから `--cluster-ip=None` を追加して再作成してみる。

```
kubectl expose deploy nginx --port=80 --target-port=80 --cluster-ip=None
```

epは変わらず

```
❯ kubectl get ep nginx
NAME    ENDPOINTS                        AGE
nginx   10.244.0.205:80,10.244.0.77:80   5m46s
```

が、DNSで名前を引くとIPがPodの数だけ返ってくる。

```
/ # nslookup nginx
Server:		10.96.0.10
Address:	10.96.0.10#53

Name:	nginx.test.svc.cluster.local
Address: 10.244.0.205
Name:	nginx.test.svc.cluster.local
Address: 10.244.0.77
```

# digコマンドだとIPアドレスが解決できない

digコマンドはデフォルトでは resolv.confのsearchを考慮しない。よってnslookup相当のことがしたければ

```
dig nginx +search
```

と明示的にsearchオプションを付ける必要がある。

# 参考リンク

- [KubernetesのPod内からの名前解決を検証する](https://blog.mosuke.tech/entry/2020/09/09/kuubernetes-dns-test/)
- [あなたの知らないKubernetesのServiceの仕組み | IIJ Engineers Blog](https://eng-blog.iij.ad.jp/archives/9998)
- [【Kubernetes】DNSについて知る | amateur engineer's blog](https://amateur-engineer-blog.com/kubernetes-dns/)
