---
Title: Ubuntu 16.04を２TB以上のディスクにインストールする際の注意点
Category:
- ubuntu
Date: 2018-04-06T00:06:23+09:00
URL: https://blog.turai.work/entry/20180406/1522940783
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/thr3a/thr3a.hatenablog.com/atom/entry/17391345971632626923
---

# 環境

- Ubuntu 16.04
- 2TB以上のHDD

# 結論

- バグ？というか２TB以上のHDDにUbuntu 16.04をカスタマイズしたパーティション構成でインストールしようとするとコケる
- が、後述するコマンドで対策可能

# 経緯

２TBのディスクにUbuntuをインストールしようとしたが、何回やってもうまくインストールできない。インストール自体はうまくいく（ようにみえる）のだが、再起動すると「No boot device found」で起動できない。どうも条件があるらしく

- UEFIブート
- パーティションテーブルがGPT（２TB以上だとこれが必須）
- パーティションを自動ではなく自分で設定

の条件のときに**GRUB2がインストールされないという致命的なバグが有る**。実際/boot/efiに本来ブートに必要なファイルが有るはずだが空になっている。

なんとも厄介なバグ（仕様？）だが、インストール後に自分でGRUB2をインストールするしかない

# GRUB2の再インストール方法

まずUbuntuをLive CDモードで起動してインストール。インストール後は再起動せずにそのままターミナルを開く。ここではルートディレクトリの「/」を/dev/sda2、EFIパーティションの「/boot/efi」を/dev/sda1とする。

まずはマウント。最終的には/mnt下でchrootすることになる。

```
mount /dev/sda2 /mnt
mount /dev/sda1 /mnt/boot/efi         
```
 
これだけだとGRUB2のインストールはできないので特殊な場所もマウント

```                                                                                                                                    
mount --bind /dev /mnt/dev
mount --bind /dev/pts /mnt/dev/pts
mount --bind /proc /mnt/proc
mount --bind /sys /mnt/sys
```

面倒な場合はforで回す手もある

```
for i in /dev /dev/pts /proc /sys; do sudo mount /mnt$i; done
```

ライブラリをロード

```
modprobe efivars
```

後述するchroot環境でネット通信が必要になるのでresolve.confをコピー

```
cp /etc/resolve.conf /mnt/etc/resolve.conf
```

chroot環境下に入る

```
chroot /mnt
```

以下はchroot上での作業

必要なパッケージをインストール（最初からインストールしてくれとマジギレ

```
apt install grub-efi-amd64
```

grub2のインストール

```
grub-install /dev/sda
update-grub
```

chroot環境を抜ける

```
exit
```

これで/mnt/boot/efiにファイルが生成されていれば成功。空っぽなら再起動しても結局コケる

再起動前は忘れずにアンマウント `-R` で再帰的にアンマウントしてくれる

```
umount -R /mnt
```
