---
Title: Nodejs最新版でファイルの存在チェックをする
Category:
- nodejs
Date: 2020-12-20T00:00:44+09:00
URL: https://blog.turai.work/entry/20201220/1608390044
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/thr3a/thr3a.hatenablog.com/atom/entry/26006613667445101
---

令和最新版Nodejsって響きよくないですか？

# 環境

- Nodejs v14

# 概要

よくある、指定したパスのファイルが存在するかのチェック

いくつか方法があるのでメモ

# 【方法１】fs.existsSync()を使う

一番オーソドックスというか古典的。どのNodejsのバージョンでも実行できる。

```javascript
const fs = require('fs')
if (fs.existsSync('/etc/passwd')) {
  console.log('The path exists.')
} else {
  console.log('The path not exists.')
}
```

メリットはコード数が少なくてシンプル、デメリットはSyncだからpromiseとの相性が良くないかも

ちなみに ** fs.exists()は非推奨なので注意**

[公式ドキュメント](https://nodejs.org/api/fs.html#fs_fs_exists_path_callback)を確認しても、

> Deprecated: Use fs.stat() or fs.access() instead.

って書いてある。使うな。あとQiitaとかでみんなよく勘違いしてるのが、上の**fs.existsSync()は非推奨ではなく、現役でもぜんぜん使える。**


# 【方法２】 fs.lstat() && stat.isFile()を使う

fs.exists()はpromise化できないので、async/awaitを使いたいって場合はこっち。

```javascript
const fs = require('fs').promises
async function fileExists(filepath) {
  try {
    return !!(await fs.lstat(filepath))
  } catch (e) {
    return false
  }
}

fileExists('/etc/passwd')
  .then(res => console.log(res))
```

ポイントはasync/await使いたいので、requireを `require('fs').promises` にする必要がある点、fs.lstat()したときに、ファイルが存在しない場合例外が発生してしまう点。なので、今回はtry catchで囲って存在する場合はstat.isFile()でさらにチェックしてる。

単にディレクトリとかシンボリックリンク含めてパスが存在する場合だけ確認する場合は fs.lstat() である時点でtrue返せばいい。

ちなみに lstatの返り値のstatではファイルかどうかとかディレクトリかどうかといったチェックができるので、以下のように書くとディレクトリのときのみtrueといった処理がかける。


```javascript
const fs = require('fs').promises
async function fileExists(filepath) {
  try {
    return (await fs.lstat(filepath)).isFile()
  } catch (e) {
    return false
  }
}

fileExists('/etc/')
  .then(res => console.log(res))
```


# 蛇足

fs.exists()が非推奨になった経緯は以下のサイトがとても詳しい。ちゃんとした理由があって納得した。

[fs.exists()がdeprecatedになった理由 ¦ 学ぶ、考える、書き出す。](https://blog.kubosho.com/entry/why-deprecated-of-fs-exists)
